# 導入

Verilogは電子システムをモデル化するためのハードウェア記述言語。

IEEE 1364として標準化されていて、デジタル回路の設計と検証に用いられる。


### **概要**

Verilogは、電子回路やシステムをテキスト形式で記述するための言語です。シミュレーションによる検証、タイミング解析、テスト解析、論理合成などに利用されます。

C言語を基にしてつくられたため、C言語と似た表現があるが、プログラミング言語とは動作は全く異なる。


### 歴史

Verilogは1984年にPrabhu Goel、Phil Moorby、Chi-Lai Huangによって開発されました。当初はシミュレーション言語として考案されましたが、後に合成にも利用されるようになりました。

1990年にはCadence Design SystemsがVerilogを公開し、Open Verilog International（OVI）を通じて標準化が進められました。

1995年にはIEEE標準1364-1995（Verilog-95）として承認されました。


### 特徴

* **C言語に似た構文** VerilogはC言語に似た構文を持つため、エンジニアにとって習得しやすい言語です。
* **抽象度** Verilogは、スイッチレベル、ゲートレベル、データフローレベル、ビヘイビアレベルの4つの抽象度で回路を記述できます。最も高い抽象度はレジスタ転送レベル（RTL）です。
* **割り当て演算子** ブロッキング代入（=）とノンブロッキング代入（<=）の2種類の割り当て演算子があります。ノンブロッキング代入は、一時的な記憶変数を使用せずにステートマシンの更新を記述するのに役立ちます。
* RTLを中心に記述する。RTL＝レジスタ転送レベルのこと。ゲートレベルより抽象度の高いレベルといえる。


### デジタル回路設計における役割

デジタル回路設計は電気信号を利用して情報を処理するシステムを構築するプロセス。

スマホやコンピュータの内部で動作するプロセッサやメモリが一例。

Verilogはデジタルシステムの設計を効率化するためのツールとして活用される。

利用されている場面：

1. FPGA

FPGAは回路設計の柔軟性が高いデバイス。VerilogによりFPGAの機能を自由に定義できる

2. ASIC設計

ASICは特定の目的に特化した集積回路。Verilogを使うことでカスタムICの設計が可能となる。

3. シミュレーション

Verilogで記述した回路はシミュレーションにより、動作を事前に確認することが出来る。

[【完全ガイド】Verilogの基本から応用まで：初心者でもわかる設計例と学び方│Design Logic Online](https://www.bits.digibeatrix.com/verilog-basic-syntax/verilog-complete-beginner-guide/)
